## Interesse und Gestaltung 1
Kann zwischen dem Versuch, den Betrachter neugierig zu machen, und dem, das Dargestellte zu simplifizieren, unterschieden werden?

Vermutlich schon, obwohl beide Bemühungen auf vom endgültigen Interesse des Betrachters abhängt. So könnte man ersteres als das Gewinnen von Interesse und letzteres als das Bewahren von Interesse bestimmen?
Was ist Interesse? Das Bewusstsein um die Erreichbarkeit einer gewünschten Information? Es wird nicht durch Unsicherheit, sondern durch die Andeutung von Klarheit geweckt.
Ein Blick auf die heutige Gesellschaft scheint diese These herauszufordern. Die Erreichbarkeit von Informationen ist unbestritten gegeben (womöglich durch die Informationsflut bereits wieder gekippt), trotz wird dem Interesse des Bürgers wenig Gutes nachgesagt. Könnte dies eben an dem Bewusstsein liegen, dass die Information üblicherweise entweder zu komplex oder vorhersehbar ist?

Gleichzeitig gibt es jedoch enormes Interesse an trivialen Nebensächlichkeiten; mir ist bewusst, dass die Bezeichnung "Nebensächlichkeit" auch Ausdruck meiner eigenen Interessen ist, in meiner Erfahrung würden mir die meisten Menschen jedoch dabei zustimmen. Ist dies im Grunde nur soziales Interesse?

Kann es wirklich sein, dass die meisten ihr Interesse durch die eigene Unfähigkeit verloren haben? Wurden wir von unserem Wissensstand überholt?
Die Gestaltung könnte hier natürlich bei der Kommunikation helfen. Klare Ramen des Inhalts zu suggerieren, macht diesen als Häppchen leichter verdaubar. Zugegeben wirken solche Versuche jedoch eher wie Symptombekämpfung eines unfähigen Bildungssystems.

Mag vielleicht die fehlende Relevanz neuer Informationen für fehlendes individuelles Interesse an seiner Umwelt verantwortlich gemacht werden? Was bringt es uns, die Welt besser zu verstehen, wenn die eigenen Ziele anderweitig erreichbar scheinen? Womöglich ist hier das Problem versteckt. Die eigenen Ärgernisse werden nicht durch das Fehlen bestimmter Informationen erklärt. Wer sich seinen Alltagsproblemen mit Interesse gegenüberstellt, der wird diese Perspektive vermutlich in umfassendere Probleme mitnehmen. 

Das Ziel der Kommunikation ist es Interesse für die eigenen Inhalte zu wecken/zu halten. Interesse entsteht in dem Bewusstsein über erreichbare und zugleich relevante Informationen. Womöglich ist sowohl die Erreichbarkeit, durch Komplexität, und die Relevanz, durch fehlende Perspektive, eingeschränkt.